### 2020-11-25 article.tex
Nov-25-commit 1

\section{践行社会主义核心价值观}
\subsection{社会主义核心价值观的基本内容}
\subsection{坚定核心价值观自信的原因}
\subsection{大学生如何做社会主义核心价值观的积极践行者}

>>>>

\section{践行社会主义核心价值观}
\subsection{社会主义核心价值观的基本内容}
\begin{enumerate}
\item 富强、民主、文明、和谐。这一价值追求回答了我们要建设什么样的国家的问题，揭示了当代中国在经济发展、政治文明、文化繁荣、社会进步等方面的价值目标，从国家层面标注了社会主义核心价值观的时代刻度。
\item 自由、平等、公正、法治。这一价值追求回答了我们要建设什么样的社会的重大问题，与实现国家治理体系和治理能力现代化的要求相契合，揭示了社会主义社会发展的价值取向。
\item 爱国、敬业、诚信、友善。这一价值追求回答了我们要培育什么样的公民的重大问题，涵盖了社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德等方面，是每一个公民都应当遵守的道德规范。
\end{enumerate}

\subsection{坚定核心价值观自信的原因}
坚定的核心价值观自信，是中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信和文化自信的价值内核。
\begin{enumerate}
\item 社会主义核心价值观有深厚的历史底蕴。社会主义核心价值观不是无源之水、无本之木，它深深地根植于中华传统优秀文化，更是对中华优秀传统文化的继承和升华。
\item 社会主义核心价值观有实际的现实基础。中国特色社会主义是社会主义核心价值观的实践依据，也以无可辩驳的事实生动展示着社会主义核心价值观的生机活力。而社会主义核心价值观则是当代中国精神的集中呈现，是中国特色社会主义本质规定的价值表达。
\item 社会主义核心价值观有强大的道义力量。社会主义核心价值观以其先进性、人民性和真实性而居于人类社会的价值至高点，具有强大的道义力量和感召力，是我国社会主义的内在精神之魂。
\end{enumerate}

社会主义核心价值观具有无比的优越性和巨大意义，我们应该坚定核心价值观自信，自觉以社会主义核心价值观来引领我们接力前行。

\subsection{大学生如何做社会主义核心价值观的积极践行者}
大学生需要始终走在时代前列，成为社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。
\begin{enumerate}
\item 扣好人生的扣子。青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。此外，大学生的健康成长成才更加需要正确价值观的引领。
\item 勤学修德明辨笃实。对于大学生而言，切实做到这四点，才能使社会主义核心价值观成为一言一行的基本遵循。
\begin{itemize}
\item 勤学。大学生要注重把所学知识内化于心，形成自己的见解，专攻博览，努力掌握为祖国、为人民服务的真才实学。
\item 修德。一个人只有明大德、守公德、严私德，其才方能用得其所。
\item 明辨。培育和践行社会主义核心价值观，要增强自己的价值判断力和道德责任感，辨别什么是真善美、什么是假恶丑，自觉做到常秀善德、常怀善念、常做善举。
\item 笃实。于实处用力，从知行合一上下功夫，核心价值观才能内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动。青年要把艰苦环境作为磨练自己的机遇，把小事当作大事看，一步一个脚印往前走。
\end{itemize}
\end{enumerate}

积极践行社会主义核心价值观，既要目标高远，又要脚踏实地，勤学以增智、修德以立身、明辨以正心、笃实以为功。
